---
title: "03.3 - 食品业开局"
date: 2023-01-09T08:00:00+01:00
weight: 3.3
---

{{< youtube VfbioqvgD_o >}}

您好。欢迎回到APEX，感谢您选择食品业开局设置指南。

正如您在选择食品业职业时所提到的，食品业是星系跳动的心脏，为星系中饥渴的殖民者提供口粮和饮用水。

首先，点击基地面板中的"建造"命令。在这里，您会看到默认选中的"基础设施"标签页，在这里您可以看到可供建造的居住单元列表。由于我们的初始劳动力将主要包含先驱者，请建造两个先驱者家园（HB1）。接下来，让我们来到建造面板中的"资源"标签页。您可以在这里找到钻井（RIG）。以防您忽略了，它有生产力需求。在这个例子中，RIG需要30名先驱者。由于您已经拥有足以建设2个先驱者居住单元（HB1）的材料，您将有足以容纳200名先驱者的劳动力容量。请建造钻井。

接下来，让我们来到建造窗口中的"先驱者"标签页。在这里您可以找到农场（FRM）和食品加工厂（FP），请各建造一座。

接下来，让我们再次调整用户界面，将右下方的两个窗口垂直展开一些。在上方的空白面板中，我们将放入您的生产信息。所以请在您的基地面板中点击生产。随后，将弹出的窗口拖入空白面板中。

此后，我们还想了解您的生产力将消耗哪些资源来生产您的商品，所以请在基地面板中点击"生产力"按钮，并将其拖到最底部的空白窗口中。

现在您将在生产线面板中看到您所拥有的三条生产线。请点击与"钻井"一列的"新建订单"按钮。您会看到新弹出的生产线订单面板。在这里您可以配置各种配方的生产订单，但是在这个例子中，钻井只有很少的配方可用，其具体种类根据您所选择的初始星球而有所不同。您的工作需要水来加工成饮用水，以及灌溉您的作物。所以您需要选择水（H2O）配方。接下来，您需要关注您的订单大小滑条。它可以增加您希望生产的订单大小。但请注意，除了订单大小之外，它不提供其他任何效率增益。因此建议将其保持在最低设定值。一旦您觉得订单没问题，点击"队列添加订单"。您的钻井已经随之开始取水了！

接下来，您会在库存中看到您所拥有的32单位水（H2O），6单位高碳水谷物（GRN），6单位富蛋白质豆类（BEA），和6单位甘油三酯水果（VEG）。接下来，我们将让食品加工厂工作起来。这里您有两个选择，价值大致相当。您可以利用您现有的水（H2O）生产更多饮用水（DW），或者您可以利用您的农作物产品生产基础口粮（RAT）。您可以通过查看市场需求量来辅助您做出选择。一旦您作出选择，点击"队列添加订单"。

最后，我们将让您的农场开始工作。您会看到非常多可供选择的生产模板。建议您选择三个配方，它们生产基础口粮（RAT）所需的原料。每个配方都有优点和缺点，所以建议您在做决定之前花点时间简单检查一下这些配方。作为示例，我们将选择1个高碳水谷物（GRN）配方，1个富蛋白质豆类（BEA）配方和1个甘油三酯水果（VEG）配方。请记住您可以再次点击"队列添加订单"按钮来提交多个订单。重要的是要随时保证您的订单量可供工厂不断生产。

现在您的农场、钻井、食品加工厂都在运行，最好等一等直到您获得足量的基础口粮或饮用水。当您觉得数量足够时，可以将它们带到市场上出售。一旦您卖掉了第一批产物，建议您购买更多的水（H2O），因为您所需的水消耗量会比钻井的生产量多。

以上是食品业的开局设置指南，APEX模块已将其标记为完成，本次视频广播即将结束。请继续观看下一个关于基地后续步骤的视频广播。感谢您选择APEX——促进人类大迁徙的先进生产与交换系统。