---
title: "02 - 您的第一座基地"
date: 2023-01-09T08:00:00+01:00
weight: 2
---

{{< youtube lwMkzhn9HVU >}}

您好。欢迎回到APEX，感谢您选择我们为您准备的关于第一个基地的综合指南。

当您第一次加载APEX界面时，您会看到我们的内置UI教程，它将带您了解界面的基础知识。但我们现在将花一点时间来回顾一下界面。

您看到的每一个小界面都被称为面板，您可以通过界面左下角的"新建缓存窗口"按钮创建一个浮动的面板。

在屏幕左侧您会看到星系地图，您可以在这里看到您的基地、舰队、商品市场（CX）和船坞的位置您也可以用这张地图搜索星系中的特定资源，或寻找特定的人口类型。
接下来，在您的界面中心是您的舰队驻扎的星球。每个APEX新用户都不会从已经建立的基地开始，而是从一支降落在您所选择的星球上的舰队开始。

在屏幕右侧，您可以看到舰队面板。这个子窗口显示了您的舰队中前两艘起始飞船的货物、状态、燃料情况和当前位置。

在右下角您会看到APEX全服聊天。这是所有APEX社区成员用来交流，以及向星系中所有人广播的聊天频道。

在该面板的右侧是APEX帮助频道。这是为APEX新用户提供的资源，作为与其他用户联系的一种方式，以便您在需要时可以寻求帮助。

所有其他的面板我们最终都会在本设置指南中提到。

如前所述，目前您有两艘船组成的舰队，它们目前停泊在您在开始设置时选择的行星上。

此时，您可以选择就在这里建立您的基地，或者如果您想做更多的研究，探索可能的其他选择，您也可以这样做。但是请小心，因为太空飞行需要燃料，而燃料不是免费的。

不过如果您对您的开局感到满意，我们将看向行星面板，在右下角的部分您看到"创建基地"按钮。

点击它后，您将看到基地建造提示。游戏中的每个基地都从一个核心模块（CM）开始，您获得的启动包中有足够的物资来建造它。

一旦您点击基地建造提示右下角的"建造基地"按钮，您的第一个基地就将建成！

您现在会看到曾经空白的基地面板现在已经显示您基地的概览。请从该面板中点击"查看基地"按钮。我们现在要锻炼一下您操作界面的技能，所以我希望您将鼠标悬停在基地面板的右上角，指针悬停在齿轮上，然后选择光标旁边的两个点。这不会删除该面板，但会清空面板内显示的信息。

接下来，请您拖动基地面板，并将其放入刚才创建的空白面板中。

稍微调整用户界面的边框，您就能拥有更多的空间查看基地面板的信息。让我们拉高地图和行星面板来调整我们的屏幕空间。

接下来，清空HELP面板的内容。您只需将鼠标悬停在齿轮图标上并点击两个点的图标。别担心，只需创建一个新窗口并输入`HELP`命令，您就可以查看HELP面板的内容了。清空面板内容之后，请通过点击面板工具中的竖线图标，将面板竖直拆分，形成两个左右排布的小面板。

有了两个可供我们使用的面板，请回到基地面板，并点击"库存"命令。请拖拽刚刚弹出的面板的标题栏，拖放到其中一个刚才腾出的空白面板上。

现在我们已经可以看到基地的库存了。接下来我们要卸下船上剩余的货物。请看向您的"舰队"面板。这里您可以看到两个橙色的指示条，显示您船只的货舱荷载情况。点击它们或右侧的"货物"命令打开货舱窗口，将货物拖拽到您的基地库存中。

接下来，您将建设您基地的第一个具体建筑。但这最好留到我们为您创建的以特定职业为中心的指南中。

新手基地综合指南到此结束，APEX模块已将其标记为完成，本次视频广播即将结束。请继续观看下一个以您选择的职业为中心的视频广播。感谢您选择APEX——促进人类大迁徙的先进生产与交换系统。
