---
title: "08 - 集团与合同指南"
date: 2023-01-09T08:00:00+01:00
weight: 8
---

{{< youtube aNN-0U3b1M0 >}}

您好。欢迎回到APEX，感谢您选择APEX集团与合同指南。这是一篇进阶指南，指引您如何加入集团，加入集团后的一些功能，与星系中各类成员的沟通方式，以及如何签订合同。

星系中成员的一种组织形式是建立集团。通过建立集团，一组用户可以由一位玩家作为代表，他们可以获得分红，并通过在星球上建立总部获得生产加成。

要创建集团，请在缓存窗口中使用CORP命令。在此您可以设置集团名称，代码以及初始启动资金。请注意，仅PRO用户可以创建集团。其他类型许可的玩家只能加入星系中已有的集团。

集团成立后，您的`CORP`面板会发生变化，显示集团所有成员列表。请注意这里的"新建项目"按钮。通过这个命令您可以建立集团总部，它会在所在的星球上为您的集团提供10%的生产加成。请注意，集团总部只能在没有所属阵营的区域建造。

若要邀请其他用户加入集团，使用USR命令。通过输入USR加上对方的用户名即可搜索目标用户。点击其公司名称后，会出现"邀请"按钮，通过该按钮即可向其发送加入集团邀请。

另一个在星系中不可或缺的内容是与其他身处各地的用户交流。为此，系统已为您开放了我们在之前的指南中提到的公共频道。但是，如果您只想与基地所在星球的其他用户交流，可以使用`COMG`指令。首先需要找到您所在星球的唯一识别码。以VH-331a为例。输入`COMG PL-VH-331a`即可接入该星球通讯频道进行对话。

如果您只想和特定用户私下交流，使用USR命令，随后点击"联系用户"按钮。这将打开您与目标用户的私聊频道。

说到直接交流，在穿越星系时您需要掌握的一条重要知识，就是本地和私人合同的使用方法。

合同是您与其他用户之间关于特定商品或货币的付款，交付和运输的协议。

首先来谈谈本地市场合同。如前所述，本地市场是行星范围的公告板。用户可以在上面发布购买、销售和运输合同。如果您要发布自己的合同，请注意该功能仅限PRO许可用户使用，BASIC用户只能接受合同而无法发布任何合同。操作时，先打开您目标行星的本地市场即可开始。您可以在弹出的窗口点击"发布招标公告"。

在这里，您可以设置多项参数。最重要的是选择您希望购买、出售商品，还是寻找其他的用户运输您的商品。您可以设定商品类型、数量、交易货币与总价。但需注意，此处填写的总价是整个合同的价格，而非单位商品的价格。因此需要进行相应的计算。您还可以设置配送限制时间，以及公告持续时间。各个行星的管理者会设定当地市场的广告费用标准，广告时间越长，您需要支付的费用就越高。

本地市场招标公告的一项重点是最低评级限制。在星系中，每个用户都会获得一个评价。您可以通过左侧的SDBR打开侧边栏，并点击自己的公司名来查看当前评价详情。只有PRO许可用户可以获得评价，若显示待定（P，Pending），则代表您目前仅是FREE许可用户。通过履行合同，保持稳定的财务状况以及在游戏中保持活跃，您可以逐步提升自己的评价。

由于本地市场合同属于公开合同，您可以设定接单用户的最低评价要求。设置为`A`则意味着只允许经验丰富的用户接单。而设置为`P`则表示允许几乎所有用户接单。

APEX界面的另一项功能是私人合同。您可以使用CONTD命令使用这一功能。只需点击新建按钮，即可发起仅限您与另外一位用户的私人合同。在此界面，您可以为合同命名，添加备注，然后选择买卖商品合约等模板并按常规流程填写。私人合同最实用的特性在于支持保存功能，方便您日后快速调去已拟定的合同内容。完成合同拟定后，您需要填写目标用户名，并点击发送。接收方必须接受该合同后，双方才能实行交易内容。

APEX集团与合同指南到此结束，APEX模块已将其标记为完成，本次视频广播即将结束。
请继续学习关于您的第二座基地，或者行星治理的指南。
感谢您选择APEX——促进人类大迁徙的先进生产与交换系统。