---
title: "09 - 您的第二座基地"
date: 2023-01-09T08:00:00+01:00
weight: 9
---

{{< youtube f8tnZeIl3lU >}}

您好。欢迎回到APEX，感谢您选择APEX第二基地与人口指南。这是一篇中级指南，将引导您升级到您的第二个基地，并了解各种人口类型。

当您在星系中待了一段时间后，您可能会考虑将扩张计划延伸到您的下一个基地，因为这是所有用户在星系中继续扩张所采取的合乎逻辑的步骤。然而，您进行的每一次扩张都需要许可。要获取更多许可，在您的基地面板上点击"总部"按钮。在这里您可以看到获取下一个许可证所需的建筑材料清单。有了许可，您可以做以下二者之一。您建造的每个结构和建筑都会占用您基地的区域面积，您可以在基地面板上看到被使用的面积总量。当您达到500已开发区域时，您可以使用额外的许可来扩展您的基地到750总计面积。或者您可以在另一个行星上建造另一个基地，该基地将拥有500的初始面积。请记住，每获得一个许可都会增加获取下一个许可的成本。可获取的许可是没有数量上限的，它们只会受限于您能负担的支出。

在您支付了许可的费用后，下一步将是负担核心模块的开销。这是您希望建造的每个额外基地的起点。要了解核心模块的成本，打开您选择的行星界面。在这里您可以看到界面右下角的"创建基地"按钮。这会打开一个新面板，其中列出了您在建造新核心模块时所需的所有建筑材料。

需要记住的一点是，每个行星的自然条件不同，有些星球比其它的更宜居。您可以在星球面板上看到一个行星是否具有理想的——适合您的殖民者定居的——重力、温度和压力。如果如此，那么您在建造核心模块和建筑物时只需矿物建筑颗粒。

然而，如果您的行星不是那么理想，您的殖民者将需要额外的建筑材料才能在行星上居住。首先是悬空自稳定地基（AEF），您需要它才能在气态巨行星上定居。接下来是聚亚硫酸盐密封胶（SEA），您需要它才能在行星压力极低的行星上建造。如果行星压力极高，您会需要硬化结构部件（HSE）。有些行星上的温度对您的殖民者来说太冷了，因此您需要用绝热泡沫（INS）来隔绝您的建筑。如果行星太热，您将需要使热屏蔽（TSH）来保护您的殖民者不受高温影响。您不会希望您的殖民者在低重力行星上飞走，所以您需要为建筑配备磁性地面覆层（MGC）来确保该情况不会发生。最后，如果您选择在高重力行星上建造，APEX建议为您的建筑配备可呼吸液体（BL），以便您的殖民者在高重力环境中正常呼吸。

关于殖民者的一点，是随着时间的推移，您的殖民者会成长，并学会专精于各个领域。我们简要地提到过您的先驱者劳动力，他们将是您初始产业的支柱。这些殖民者操作开采机械，以及食品加工厂，农场和初级制造厂等基本建筑。当星球上的殖民者学到足够的知识后，他们就会晋升为定居者。定居者更专业，将操作化工厂，金属工作室，玻璃熔炉，甚至3D打印厂。请注意，定居者会有额外的消耗品需要，您可以在劳动力面板中查看。必需的消耗品会在"必需品"一列标记为"是"。下一类殖民者是职技工，您在建造实验室，软件开发部门，无尘室和其他更高级的建筑时经常需要他们。接下来是工程师，他们是第一类不消耗基础口粮（RAT），转而消耗风味速食餐（FIM）的殖民者。他们在您建造高级材料实验室，软件工程部门，或航天器预制件厂时是必需的。最后，最先进的殖民者是科学家，他们需要优质肉餐（MEA）来消费，并将在航天器推进设备厂和锿浓缩厂工作。

如果您想探索星系并找到有您所需人口类型的行星，您可以使用地图过滤器按人口类型筛选行星，并查看人口数量最多的地方。然而，仅仅某个行星上有人口并不意味着您能立即获得这些人口类型。最好打开行星面板中的人口报告，查看该行星上有什么人口。如果一个行星上的人口类型失业率很高，那么可以肯定地说，该行星有空间供您定居。然而，您只会被平均分配到该人口类型。意味着，如果一个行星在下一次人口报告（POPR）中增加了500名工程师，那么这500名工程师将根据有多少其他用户需要该人口类型进行平均分配。

需注意，联系行星管理者并了解他们对人口类型的意图是个好主意。所有人口类型都需要建筑物来维持，但这个话题将在下一份指南中讨论。目前，重要的是要了解管理者是否有计划通过行政或教育来发展某种人口类型。管理者总是有动力发展更高级的人口，因为这意味着他们可以获得更多的税收。但根据市场情况，可能也会有动力暂时保持增长平稳。问一问总是好的！

APEX第二基地与人口类型指南到此结束，APEX模块已将其标记为完成，本次视频广播即将结束。
请继续学习关于集团与合同，或行星治理的指南。
感谢您选择APEX——促进人类大迁徙的先进生产与交换系统。