---
title: "09 - Ihre zweite Basis"
date: 2023-01-09T08:00:00+01:00
weight: 9
---

{{< youtube f8tnZeIl3lU >}}

Hallo. Willkommen zurück bei APEX und vielen Dank, dass Sie sich für den APEX-Guide zu den Themen zweite Basis & Bevölkerungen entschieden haben. Dies ist ein Leitfaden für Fortgeschrittene, der Sie durch das Upgrade auf Ihre zweite Basis führt und Ihnen Einblicke zu den verschiedenen Bevölkerungstypen gibt.

Wenn Sie sich schon etwas länger in der Galaxie aufhalten, denken Sie - wie alle BenutzerInnen, die ihre Expansion in der Galaxie fortsetzen möchten - möglicherweise über den Aufbau Ihrer nächsten Basis nach. Für jede von Ihnen vorgenommene Erweiterung ist jedoch eine Genehmigung erforderlich. Um eine Genehmigung zu erwerben, gehen Sie zu Ihrer Basis-Kachel und klicken Sie auf die Schaltfläche "HQ". Von hier aus sehen Sie eine Liste der erforderlichen Baumaterialien, um Ihre nächste Genehmigung zu erwerben. Mit einer Genehmigung haben Sie die Möglichkeit, eines von zwei Dingen zu tun. Jedes Gebäude und Wohngebäude, das Sie errichten, nimmt Fläche auf Ihrer Basis ein. Auf Ihrer Basis-Kachel sehen Sie, wie diese Fläche genutzt wird. Wenn der Wert für genutzte Flächen 500 erreicht, können Sie eine zusätzliche Genehmigung nutzen, um Ihre aktuelle Basis auf 750 Flächen zu erweitern. Oder Sie können eine weitere Basis auf einem anderen Planeten errichten, die eine Fläche von 500 hat. Bedenken Sie, dass jeder zusätzliche Genehmigungskauf die Kosten für die nächste Genehmigung erhöht. Obwohl die Genehmigungen an sich unbegrenzt sind, werden sie dadurch limitiert, wie viel Sie bereit sind, zu investieren.

Nachdem Sie die Genehmigung bezahlt haben, besteht Ihr nächster Schritt darin, die Kosten für das Basismodul zu begleichen. Dies ist der Beginn jeder weiteren Basis, die Sie bauen möchten. Um die Kosten für das Basismodul herauszufinden, navigieren Sie zum Planeten Ihrer Wahl. Sobald Sie dort angekommen sind, sehen Sie in der unteren rechten Ecke der Planeten-Kachel eine Schaltfläche mit der Bezeichnung "BASIS GRÜNDEN". Dadurch wird eine Kachel geöffnet, die alle Baumaterialien auflistet, die Sie zum Bau Ihres neuen Basismoduls benötigen.

Bedenken Sie, dass jeder Planet anders ist und einige günstigere Bedingungen bieten als andere. Auf der Planeten-Kachel können Sie sehen, ob ein Planet die ideale Schwerkraft, Temperatur und den idealen Druck für die Ansiedlung Ihrer KolonistInnen aufweist. Dann benötigen Sie für den Bau Ihres Basismoduls und Ihrer Gebäude ausschließlich Mineralgranulat.

Weist Ihr Planet keine Idealbedingungen auf, brauchen Ihre KolonistInnen zusätzliche Baumaterialien, um auf dem Planeten leben zu können. Zunächst wäre da das Aerostat-Fundament, welches benötigt wird, wenn Sie sich auf einem Gasriesen niederlassen möchten. Polysulfit-Dichtmasse ist erforderlich, wenn Sie auf einem Planeten bauen möchten, auf dem extrem niedriger Druck herrscht. Gibt es auf einem Planeten extrem hohen Druck, benötigen Sie gehärtete Strukturelemente. Manchmal sind die Temperaturen auf Planeten zu kalt, als dass sich Ihre KolonistInnen darin wohlfühlen könnten, und Sie müssen Ihre Gebäude mit InsuFoam isolieren. Ist der Planet zu heiß, müssen Sie Ihre KolonistInnen hingegen mit einem Hitzeschild vor den Temperaturen schützen. Nun möchten Sie nicht, dass Ihre KolonistInnen auf Planeten mit geringer Schwerkraft davonfliegen. Deshalb müssen Sie Ihre Gebäude mit magnetischen Abdeckungen ausstatten, um sicherzustellen, dass dies nicht passiert. Wenn Sie sich jedoch dazu entscheiden, auf einem Planeten mit hoher Schwerkraft zu bauen, empfiehlt APEX, Ihre Gebäude mit Atmungsflüssigkeit auszustatten, damit Ihre KolonistInnen in der Umgebung mit hoher Schwerkraft richtig atmen können.

Ihre KolonistInnen werden mit der Zeit wachsen und lernen, sich auf verschiedene Bereiche zu spezialisieren. Wir haben kurz über Ihre Pioniere gesprochen, die das Rückgrat Ihrer anfänglichen Betriebe bilden. Diese KolonisteInnen betreiben Extraktionsmaschinen und einfache Gebäude wie die Nahrungsverarbeitung, Farmen und erste Produktionsanlagen. Wenn KolonistInnen auf dem Planeten genug lernen, werden sie zu SiedlerInnen. Diese sind mehr auf die Natur spezialisiert und können Chemiefabriken, Metallwerkstätten, Glasöfen und sogar 3D-Drucker betreiben. Bedenken Sie, dass SiedlerInnen zusätzliche Konsumgewohnheiten haben, die Sie mithilfe der Belegschafts-Kachel überprüfen können. Sie können die von SiedlerInnen konsumierten, lebenswichtigen Güter sehen, wenn in der Spalte "Grundlagen" ein JA ausgewählt ist. Der nächste Kolonistentyp sind die TechnikerInnen, die Sie häufig beim Bau von Laboren, Softwareentwicklungseinrichtungen, Reinräumen und anderen anspruchsvollen Gebäuden benötigen. Als nächstes kommen die IngenieurInnen. Diese sind der erste Kolonistentyp, der statt Rationen aromatisierte Insta-Gerichte zum Verzehr verlangt. IngenieurInnen werden beim Bau von Laboren für komplexe Materialien, Softwaretechnik- oder Raumfahrt-Fertigbauteile-Fabriken benötigt. Der fortschrittlichste Kolonistentyp sind schließlich die WissenschaftlerInnen, die zum Verzehr hochwertige Fleischgerichte benötigen und in Raumfahrt-Antriebsfabriken und in Anlagen zur Einsteinium-Anreicherung arbeiten.

Wenn Sie die Galaxie erkunden und Planeten finden möchten, die den von Ihnen benötigten Bevölkerungstyp haben, können Sie den Kartenfilter verwenden, um Planeten nach Bevölkerungstyp zu filtern und zu sehen, wo sich die größte Bevölkerungsgruppe befindet. Die Tatsache, dass eine Bevölkerung auf einem Planeten lebt, bedeutet jedoch nicht, dass Sie diesen Bevölkerungstypen automatisch erhalten. Es ist immer gut, den Bevölkerungsbericht auf der Planeten-Kachel zu öffnen und zu untersuchen, welche Populationen es auf dem Planeten gibt. Wenn ein Planet einen Bevölkerungstyp hat, der eine hohe Arbeitslosenquote aufweist, kann man mit Sicherheit sagen, dass dieser Planet Raum für Sie bietet, sich niederzulassen. Beachten Sie, dass Sie Bevölkerungstypen nur auf Grundlage einer gleichmäßigen Verteilung des Bevölkerungstyps erhalten. Wächst ein Planet im nächsten Bevölkerungsbericht also um 500 IngenieurInnen, würden diese 500 IngenieurInnen gleichmäßig verteilt werden, je nachdem, wie viele andere BenutzerInnen diese Bevölkerungstypen benötigen.

Denken Sie auch daran, dass es möglicherweise eine gute Idee ist, den Gouverneur eines Planeten zu kontaktieren und zu erfahren, welche Absichten hinter einem Bevölkerungstyp stehen. Alle Bevölkerungstypen benötigen Gebäude, um sie zu unterhalten. Dieses Thema wird jedoch im nächsten Guide behandelt. Zunächst ist es wichtig zu verstehen, ob ein Gouverneur Pläne hat, einen Bevölkerungstyp durch Verwaltung oder Bildung zu vergrößern. Ein Gouverneur hat immer einen Anreiz, eine fortgeschrittene Bevölkerung zu vergrößern, da dies mehr Steuereinnahmen bedeutet. Aber je nach Markt könnte es einen Anreiz geben, das Wachstum vorerst stagnieren zu lassen. Immer nachfragen!

Der APEX-Guide zur zweiten Basis und Bevölkerungsdaten wurde vom APEX-Modul als abgeschlossen markiert, sodass diese Videoübertragung nun beendet wird. Bitte fahren Sie fort, um mehr über Konzerne und Verträge oder zum Thema Planetary Governance zu erfahren. Vielen Dank, dass Sie sich für das Advanced System for the Facilitation of Production and Exchange for the Exodus of Mankind entschieden haben.