---
title: "07 - 界面指南"
date: 2023-01-09T08:00:00+01:00
weight: 7
---

{{< youtube Pfkdkf4nNUU >}}

您好。欢迎回到APEX，感谢您选择APEX界面指南。本指南将引导您浏览APEX界面，并展示多种可以更快，更高效地访问各种界面的命令。

我们已经简要介绍过界面的大部分操作方式，所以本指南将主要集中于浏览界面的高级技巧，帮助您更好地了解这个宇宙。

首先请看您屏幕左侧的边栏。这个边栏包含各种有用的快捷命令，帮助您开始设置屏幕。所有这些边栏按钮也可以作为命令，在任何空白面板中使用，请牢记。

我们从`BS`开始。`BS` - 打开您的基地面板，在那里您可以切换到某个特定基地的面板。把此类面板固定在屏幕上是一个不错的选项。

`CONT` - 展示您的公开，已签约，以及已完成的合同，对于在和其他玩家签订的大量合同之间切换非常有用。如果您还不熟悉合同，请继续阅读我们的公司指南，在那里我们会回顾合同的使用方法。

`COM` - 打开通讯频道列表。将鼠标移到面板顶部的`COMC`按钮可以打开三个公共通讯频道：APEX Global Chat, Official APEX Help Channel和United Faction Operations频道。请注意：United Faction Operations频道的用途非常有限，仅为APEX用户提供将其Discord帐户与游戏内用户关联的一种方法。

`CORP` - 打开您的集团页面。刚起步时这可能没什么用处。但如果您收到集团邀请或创建集团，该页面会显示您所属集团的股东信息。

`CXL` - 商品市场列表（Commodity Exchange List）的缩写。展示宇宙中所有的商品市场。

`FIN` - 打开公司财务总览。显示您拥有多少固定资产、当前总资产以及流动资产。

`FLT` - 打开您的舰队窗口。对于任何新APEX用户都是必需的。显示您的飞船所在位置，剩余燃料以及当前的货舱承载量。

`INV` - 打开您拥有的所有仓储空间。包括仓库，基地库存以及您自己的飞船。

`MAP` - 打开星系地图。

`PROD` - 打开您拥有的所有生产设施。当您只有一个基地时，您只会看到当前基地正在进行的生产。

`CMDS` - 打开APEX界面所有命令的列表。如果你不确定你要使用的指令，这个列表非常有用。

为了让APEX界面的切换易于理解，许多面板会在顶部有补充的导航按钮，用于跳转到类别相似的其他面板。打开某个商品市场（CX）的面板时，会出现用于跳转到星系中其他CX，或您自己的买单和卖单的后续导航按钮。

如果这些按钮不足以满足您的切换需求，您可以使用命令直接打开特定信息面板。要使用命令，请打开一个新的缓存窗口。

在新窗口中，您可以在命令一栏中输入命令，直接打开对应的信息面板。不过有些命令需要额外的信息才能生效。一个非常有用的命令是MS，代表星系地图。此命令会向您展示某个特定行星系的概览。但您需要在使用此命令前知道目标行星系的标识符。例如输入MS UV-351。这会向您展示Benten商品市场所在的行星系。

如果APEX界面要求您在所使用的命令中输入额外信息，它会提示"无效指令"。研究哪些命令需要额外信息的一个好方法是打开CMDS界面，阅读关于你想使用的命令的信息，或访问APEX手册以获取更多参考信息。

一个同样有用的命令是`PLI`命令。它会展示您选择的行星的概览面板。该命令接受行星的唯一标识符，但也可以接受行星的名称。请注意拼写正确对输入此命令很重要。

如果您想了解商品市场上某种商品的相关信息，您可以使用MAT + 您正在查看的商品名称。
我们意识到在APEX中有失才有得，因此我们为所有用户提供了`COLIQ`命令。该命令会将您的公司重置。请记住，滥用此命令违反APEX服务条款，如被查实可能导致用户帐户停用。`COLIQ`命令也有冷却时间。您的第一次`COLIQ`在公司创建后立即可用，第二次`COLIQ`有3天冷却期，第三次在21天后可用，再之后的每次`COLIQ`有60天冷却时间。

如果您希望创建多个APEX界面的面板布局，可以使用屏幕顶部的"添加"按钮。您可以通过它创建新的屏幕模板，从而为您提供新的方式浏览不同面板。如果您想保存可以在下一次访问APEX时快速使用的布局模板，这些功能非常方便。

APEX界面指南到此结束，APEX模块已将其标记为完成，本次视频广播即将结束。该模块标志着Prosperous Universe新手设置指南的结束。如果您对界面或银河系的某些内容有更多疑问。我们鼓励您保持好奇心，提出问题，并自由在APEX界面和宇宙中探索。接下来的视频系列将向您介绍有关银河系的进阶概念，它们均假设您在深入下一部分之前已经体验过一到两周的游戏。

感谢您选择APEX——促进人类大迁徙的先进生产与交换系统。