---
title: "10 - 宇宙帝国指南"
date: 2023-01-09T08:00:00+01:00
weight: 10
---

{{< youtube nmaX57zfGAA >}}

您好。欢迎回到APEX，感谢您选择APEX宇宙帝国指南。这是一份高级指南，详细介绍了您在星系中公司发展的下一步，以及最终成立宇宙帝国。

开始游戏几个月后，您可能会想知道作为一名CEO，未来会有什么发展。如果说这个问题有一个适用于所有人的答案，那将是一个误解。因为当您开始实现中期目标时，有许多不同的途径可供选择。

许多用户的第一反应，就是研究如何建造更高级的商品。商品可以分为四个子类别：消耗品、建造品、飞船部件和行星消耗品。这四个子类互相都足够互斥，因此一次专注其中的一个是您在建立帝国之路上的明智选择。

我们从消耗品开始。正如之前的教程中提到的，更高级的人口将需要特殊的消耗品来维持生活。通过深入这个行业，您为其他用户投入更专精的建设项目提供了支柱。虽然您可能不会生产超专业的商品，但消耗品可以非常有利可图。您可以对它们收取高价，然后使用这些收益提高您的产量，或投资于另一个产品的垂直扩张。

现在，这些消耗品工厂没有坚固的墙壁就无法运转，因此投资建造品是一个很好的帝国目标。因为许多玩家将需要B（基础）、L（轻型）、R（加固）和A（高级）型建筑预制件来建造他们的建筑物。这个帝国目标的一个优点是，大多数后期所需的建造品将由技术员人口制造，只有A型预制件需要工程师来建造。这意味着如果规模是您的目标，这项投资很有可能实现高效扩张。并且每个级别的建造品大部分都能顺利衔接到其下一等级的产品，因此建立生产物流链相当方便。

尽管消耗品和建造品的生产设置具有挑战性，但就生产的复杂性而言，没有任何商品能超越飞船零件。飞船建造需要掌握庞大的生产链知识，被认为是终局帝国建设的巅峰。然而它也不适合喜欢独自闯荡星系的用户，通常建议用户寻找另外五位用户合作完成该产业。但共同努力解决一项艰巨任务，以及舰队扩张的益处，使其成为终局用户极具吸引力的延伸目标。

但如果没有让行星平稳运行的基础设施，这一切都将不可能实现，而行星消耗品专精也自此而来。在星系中，行星分为两个类别：受管辖行星和不受管辖行星。受管辖行星将有一位票选出来的管理者，他将负责管理行星的每周运营。PRO许可用户可以在行星监管中心中选择竞选按钮来竞选管理者。如果当选管理者，管理者将根据投票用户的意愿，在一些关键的基础设施和行政项目间作出决策。然而，这些基础设施需要一套专门的消耗品才能正常运行。如果这些消耗品未能运抵行星，行星上的劳动人口将因移民而开始减少。所以为了阻止这种移民，总督需要一个生产商网络来生产这些商品。然后管理者将购买并使用这些商品，来促进行星的发展。
CEO之路的最后一个子类别是当选行星总督。虽然它可能不像生产型帝国那样横跨整个星系，但管理一个行星可能是一项相当艰巨的任务。

如果您获得了足够的社区支持并被授予某个行星的管理者职位，您的第一步将是制定本地规则。您可以在您所管理的行星的行星面板中找到本地规则。在这里，您可以为各种人口和行业设置生产费用。这些费用将被收取并作为股息支付。请注意，务必将您的集团设置为股息的收款公司。

在设定好本地规则后，您的下一步是审查行星上当前的基建项目。每种人口都需要不同类型的需求满足，才能实现人口增长……或者停止迁徙。为了避免人口迁徙，人口的特定需求满足度必须高于50%。如果您希望先驱者人口增长，需要满足其生命支持和安全需求。如果您希望定居者人口增长，需要满足其生命支持、安全和健康需求。职技工需要健康、安全和舒适，工程师需要舒适和文化，而科学家需要教育、文化和舒适。这些需求需要满足到70%以上人口才能开始增长。请注意，如果人口的失业率过高，人口也有可能减少。因此密切关注这些人口的数量非常重要。在人口增长方面，另一个需要注意的因素是，工程师和科学家是唯二会从较低级人口类型"转化"而来的人口。这意味着如果您想增加工程师或科学家，他们将来自您行星上现有的其他人口。

您将通过建造所需的建筑来满足已有人口或您所期望增长的人口的需求。您可以通过选择一个基础设施项目来查看其信息。在这个新面板中，您可以看到它满足了什么需求，但更重要的是，这个建筑会消耗什么消耗品来保持其效果处于激活状态。如果您希望获得更好的效果，可以升级建筑。但请记住，建造更多相同的建筑意味着消耗品需求会增加。另一个需要总督你消耗大量消耗品，并且通常被认为是更重要的维护项目之一的，是CoGC，即全球商会（Chamber of Global Commerce）。在这里，行星成员投票决定一个CoGC效果，该效果将为某个行业的所有生产提供25%的增益。虽然管理者可以通过某些方式激励社区成员来影响投票，但管理者有责任维护CoGC。如果维护不善，这个25%的增益将不再生效。届时您可能需要向一些不满的成员解释。

行星管理者的最后一项职责是可选的项目实施。管理者可以实施一系列有益项目，这些项目将帮助行星居民，或者积极吸引特定类型的人口移民到该行星。

APEX太空帝国指南到此结束，APEX模块已将其标记为完成，本次视频广播即将结束。感谢您选择APEX——促进人类大迁徙的先进生产与交换系统。