---
title: "10 - Weltraumimperien"
date: 2023-01-09T08:00:00+01:00
weight: 10
---

{{< youtube nmaX57zfGAA >}}

Hallo. Willkommen zurück zu APEX und vielen Dank, dass Sie sich für den APEX-Guide zu Weltraumimperien entschieden haben. Dies ist ein Leitfaden für Fortgeschrittene, der Ihre nächsten Schritte im Hinblick auf den Fortbestand Ihres Unternehmens sowie den möglichen Aufbau Ihres galaktischen Imperiums detailliert beschreibt.

Nach einigen Monaten im Spiel fragen Sie sich vielleicht, welche Möglichkeiten sich für Sie als CEO noch bieten. Auf diese Frage gibt es keine Antwort, die für alle passt, schließlich können Sie viele verschiedene Wege einschlagen, wenn Sie auf Ihre Mid-Game-Ziele hinarbeiten.

Einer der allerersten Instinkte vieler BenutzerInnen ist die Recherche und Herstellung fortschrittlicher Waren. Die Waren können in vier Unterkategorien unterteilt werden: Versorgungsgüter, Fertigbauteile, Schiffsteile und planetare Versorgungsgüter. Jede dieser vier Unterkategorien ist exklusiv genug, dass es sich lohnt, sich auf sie zu spezialisieren und somit ein Imperium aufzubauen.

Beginnen wir mit Versorgungsgütern. Wie im vorherigen Tutorial erwähnt, benötigen fortgeschrittenere Bevölkerungsgruppen spezielle Versorgungsgüter, von denen sie leben können. Entscheiden Sie sich für diese Branche, bieten Sie anderen BenutzerInnen die Grundlage für den Einstieg in spezialisiertere Bauprojekte. Zwar stellen Sie keine hochspezialisierten Produkte her, jedoch können Versorgungsgüter sehr lukrativ sein. Verlangen Sie einen Aufschlag, haben Sie die Möglichkeit, den Profit in Ihre eigene Produktion oder eine erweiterte Produktpalette zu investieren.

Da die Produktionsanlagen für Versorgungsgüter nicht ohne stabile Mauern funktionieren, eignet sich die Investition in Fertigbauteile gut als Ziel für Ihr Imperium. Schließlich brauchen viele SpielerInnen B-, L-, R- und A-Fabs, um die Gebäude zu errichten, die sie bauen möchten. Ein Vorteil dieses Ziels ist, dass die meisten der für das spätere Spiel erforderlichen Fabs mithilfe von TechnikerInnen gebaut werden und nur die A-Fabs IngenieurInnen erfordern. Diese Art der Investition ist somit gut skalierbar, wenn Sie auf Menge abzielen. Außerdem gehen die meisten Produktionsstufen reibungslos in die darunter liegende Ebene über, so dass die Einrichtung logistischer Produktionsketten recht einfach ist.

Auch wenn es bei der Produktionsvorbereitung für Versorgungsgüter und Fertigbauteile gewisse Herausforderungen gibt, übertrifft nichts die Produktionskomplexität von Schiffsteilen. Der Bau von Schiffen erfordert Kenntnisse über riesige Produktionsketten und gilt als Höhepunkt beim Aufbau eines Imperiums im End-Game. Für BenutzerInnen, die sich lieber alleine in der Galaxie bewegen, eignet sich dieses Unterfangen jedoch eher nicht. Oft wird empfohlen, fünf andere BenutzerInnen zu finden, mit denen Sie sich absprechen können. Allerdings machen die gemeinsame Arbeit an einer so umfangreichen Aufgabe sowie die Vorzüge der Flottenerweiterung ein solches Unterfangen zu einem äußerst attraktiven Ziel für SpielerInnen im End-Game.

Aber nichts davon wäre ohne die Infrastruktur möglich, die den reibungslosen Betrieb der Planeten gewährleistet, und daher kommt die Option der planetaren Versorgungsgüter. In der Galaxie gibt es zwei Unterkategorien von Planeten - solche, die regiert werden, und solche, die nicht regiert werden. Regierte Planeten haben einen gewählten Gouverneur, der den wöchentlichen Betrieb eines Planeten verwaltet. BenutzerInnen mit PRO-Lizenz können selbst für den Gouverneursposten kandidieren, indem sie in der Planetaren Verwaltung auf die Schaltfläche "Kandidieren" klicken. Wird ein Gouverneur gewählt, trifft er Entscheidungen zu einer Reihe wichtiger Infrastruktur- und Verwaltungsprojekte, basierend auf den Wünschen der BenutzerInnen, für die ihn gestimmt haben. Diese Infrastruktur erfordert jedoch spezielle Versorgungsgüter, um ordnungsgemäß zu funktionieren - gelangen diese nicht auf den Planeten, beginnt dessen erwerbstätige Bevölkerung durch Auswanderung zu schrumpfen. Um diese Migration einzudämmen, müssen die Gouverneure ein Netzwerk von ProduzentInnen zur Herstellung dieser Güter einsetzen, die dann vom Gouverneur gekauft und zur Förderung der planetaren Entwicklung verwendet werden. Ein weiteres Ziel auf dem Weg zum eigenen Imperium ist also die Möglichkeit, zum Gouverneur eines Planeten gewählt zu werden. Auch wenn sich das Gouverneursamt vielleicht nicht über die gesamte Galaxie erstreckt (wie etwa ein Produktionsimperium), kann die Regierung eines Planeten eine ziemlich anspruchsvolle Aufgabe sein und ist nichts für schwache Nerven.

Wenn Sie genügend Unterstützung in der Community erhalten und das Amt des Gouverneurs antreten, besteht Ihr erster Schritt darin, die lokalen Gesetze festzulegen. Diese finden Sie auf der Kachel Ihres gerade regierten Planeten. Von hier aus können Sie die Produktionsgebühren für verschiedene Bevölkerungstypen und Industrien innerhalb der Galaxie festlegen. Diese Gebühren werden dann eingezogen und als Dividende ausgezahlt. Achten Sie jedoch darauf, dass Ihr Konzern die einziehende Körperschaft für die Dividende ist.

Nachdem Sie die lokalen Gesetze festgelegt haben, besteht Ihr nächster Schritt darin, die derzeit auf dem Planeten vorhandenen Infrastrukturprojekte zu überprüfen. Jeder Bevölkerungstyp erfordert ein unterschiedliches Maß an Bedürfniserfüllung, damit die Bevölkerung entweder wächst… oder nicht abwandert. Um Migration zu verhindern, muss die spezifische Bedürfniserfüllung einer Bevölkerung über 50% liegen. Wenn Sie Pionierpopulationen vergrößern möchten, müssen Sie für Lebenserhaltung und Sicherheit sorgen. Wenn Sie die Siedlerbevölkerung vergrößern möchten, müssen Sie für Lebenserhaltung, Sicherheit und Gesundheit sorgen. TechnikerInnen benötigen Gesundheit, Sicherheit und Komfort, IngenieurInnen brauchen Komfort und Kultur und WissenschaftlerInnen fordern Bildung, Kultur und Komfort. Diese Ansprüche müssen zu mehr als 70% erfüllt werden, damit das Wachstum einsetzen kann. Bedenken Sie, dass eine Bevölkerung auch schrumpfen kann, wenn die Arbeitslosigkeit dieser Bevölkerung zu hoch wird. Daher ist es wichtig, die Größe dieser Populationen im Auge zu behalten. Außerdem ist in Bezug auf das Bevölkerungswachstum zu beachten, dass IngenieurInnen und WissenschaftlerInnen die einzigen beiden Bevölkerungstypen sind, die aus anderen Bevölkerungstypen entstehen. Wenn Sie Bevölkerungen aus IngenieurInnen oder WissenschaftlerInnen vergrößern möchten, müssen diese aus den anderen Bevölkerungsgruppen stammen, die derzeit auf Ihrem Planeten leben.

Sie erfüllen die Bedürfnisse Ihrer Bevölkerung oder der gewünschten Bevölkerung, indem Sie das dafür erforderliche Gebäude errichten. Sie können Informationen zu einem Infrastrukturprojekt anzeigen, indem Sie es auswählen. Auf der neuen Kachel können Sie sehen, welchen Bedarf es erfüllt, und noch wichtiger, welche Versorgungsgüter dieses Gebäude verbraucht, um den Effekt, den es bietet, aufrechtzuerhalten. Wenn Sie einen stärkeren Effekt wünschen, können Sie das Gebäude ausbauen. Beachten Sie jedoch, dass der Bedarf an Versorgungsgütern bei mehreren Gebäuden der gleichen Sorte steigt. Ein weiterer Verwaltungsposten, der von einem Gouverneur eine Menge an Versorgungsgütern erfordert und als einer der wichtigeren Posten gilt, ist die Globale Handelskammer (auf Englisch "CoGC" oder "Chamber of Global Commerce"). Hier stimmt die planetare Gemeinschaft über einen CoGC-Effekt ab, der die gesamte Produktion einer bestimmten Branche um 25% steigert. Der Gouverneur kann die Abstimmung beeinflussen, indem er Gemeindemitglieder dazu anregt, auf eine bestimmte Art und Weise abzustimmen. Außerdem trägt er die Verantwortung für die Aufrechterhaltung des CoGC - wird es nicht versorgt, verfällt der 25%-Buff, und es kann sein, dass Sie sich vor einer verärgerten Gemeinschaft verantworten müssen.

Eine letzte Aufgabe des Gouverneurs ist die (optionale) Umsetzung von Programmen. Es gibt eine Reihe nützlicher Programme, die ein Gouverneur erwerben kann, um den BewohnerInnen des Planeten zu helfen oder eine bestimmte Bevölkerungsgruppe zur Einwanderung auf den Planeten zu verleiten.

Der APEX-Guide zu Weltraumimperien wurde vom APEX-Modul als abgeschlossen markiert, sodass diese Videoübertragung nun beendet wird. Vielen Dank, dass Sie sich für das Advanced System for the Facilitation of Production and Exchange for the Exodus of Mankind entschieden haben.