---
title: "05 - 市场指南"
date: 2023-01-09T08:00:00+01:00
weight: 5
---

{{< youtube OOfP_SMH6qs >}}

您好，感谢您选择市场指南。

正如您可能猜测的那样，市场是您可以用来盈利的最重要的工具之一。然而如果您在飞船到达市场之前购买商品，市场没有地方存放它们。所以最好等到您的飞船到达市场后再购买商品，这样您购买的商品就可以放在您飞船的货舱里。但是，如果您在市场上发现了一些划算的交易，并且希望立即购买，您可以购买一个仓库。大多数有人居住的行星都有仓库供您购买，但任何刚迎来第一批殖民者定居的星球可能仍然需要先建造仓库。对于在商品市场购买仓库，您可以通过打开一个新缓存窗口，输入 'CX [市场标识符]' 来购买仓库。市场标识符是您要飞往的CX的唯一标识。这个例子里，我们将前往Hortus市场，其唯一标识符是IC1。您也可以通过输入CXL来调出所有可用CX的列表。

在商品市场面板中，您会看到与其配套的仓库基建。点击它。在这里您可以租用仓库，只需支付少量的按周收取租金。我们现在就租一个仓库。租好仓库后，点击"打开存储"，即可看到仓库库存界面。现在，您可以随意使用这个仓库空间，并且可以通过租用额外的单元来扩展仓库空间。但要注意：每次扩展都会增加您的周租金。

接下来，让我们深入了解市场。在市场上，您可以浏览APEX用户买卖的各种商品。您可以通过点击商品旁边的"订单"按钮打开商品的订单簿，从而了解这些商品的更多交易情况。

在这个订单簿中，您会看到一系列红色数字，这些数字代表玩家的卖出价（问价）和数量；您还会看到一系列绿色数字，这些数字代表玩家的买入价（出价）和数量。中间的价差代表最低问价和最高出价之间的价格差。

接下来，您可以通过点击商品旁边的"信息"按钮来打开商品的信息面板，从而了解更多关于商品的市场状况的信息。在这里，您可以看到各种有用的，和商品价格有关的指标。我们可以看到该商品的平均交易价格，该商品最近一次的最高买入价，该商品的历史最高价，该商品最近一次的最低卖出价，历史最低价，当前的最低开价和对应开价量，当前的最高问价和对应问价量，商品的今日交易量以及对应的交易额。

如果你想查看某种商品的历史价格走势图，可以调出该商品的图表，其中会显示该商品的历史K线图。要查看此图表，请单击商品旁边的图表按钮。在这里你可以看到成交量和价格如何相互作用以影响价格，以及你可能从其价格走势中获益的可能性。

当您的飞船抵达市场时，您很可能会进行两种交易：购买生产设施所需的物资，以及出售您生产的商品。我现在将演示这两种情况。

假设我们要出售一些我们生产的基础口粮（RAT），我们要点击交易按钮。我们同时也要打开订单簿，查看口粮的售价。如你所见，RAT的问价是65.70，出价是62.05。既然我们只有10个单位，我们可以直接以62.05的价格卖给出价最高的这个人。但假设我们有3000单位。如果我们想立即出售，我们将不得不以62.05的价格出售2261单位，其余的以62.04的价格出售。如果我们想为RAT争取更好的价格，但又不想立即出售，我们可以以低于当前最低问价的65.69的价格出售。然而，这些基础口粮可能需要一天以上的时间才能售出。

一旦您确定了策略，就可以在订单面板中输入您希望出售的口粮数量以及您希望出售的价格。

市场指南到此结束，APEX模块已将其标记为完成，本次视频广播即将结束。请继续观看下一个关于Prosperous Universe中各种许可证的视频广播。感谢您选择APEX——促进人类大迁徙的先进生产与交换系统。