---
title: "03.6 - Beruf des Treibstoffingenieurs"
date: 2023-01-09T08:00:00+01:00
weight: 3.6
---

{{< youtube 3bzsa76PfEk >}}

Hallo. Willkommen zurück zu APEX und vielen Dank, dass Sie sich für den umfassenden Setup-Guide zum Beruf des Treibstoffingenieurs entschieden haben.

Wie bereits bei der Auswahl erwähnt, bildet der Beruf des Treibstoffingenieurs die Grundlage des Reisens, sowohl schneller als auch langsamer als das Licht. Beide Treibstoffarten werden von den KolonistInnen der Galaxie in großen Mengen verwendet.

Klicken Sie zunächst auf den "Bauen"-Befehl in der Basis-Kachel. Wie Sie sehen, ist die Registerkarte "Infrastruktur" ausgewählt, die Ihnen einen Katalog der zum Bau verfügbaren Wohneinheiten anzeigt. Da unsere Starter-Belegschaft größtenteils aus Pionieren besteht, lassen Sie uns zunächst zwei Pionier-Wohneinheiten bauen. Navigieren Sie anschließend zur Registerkarte "Ressourcen" der Konstruktions-Kachel. Hier sehen Sie den Extraktor und die Gasanlage. Befinden Sie sich auf einem Planeten, der Mineralien wie Galeritstein enthält, wählen Sie den Extraktor; enthält die Atmosphäre Ihres Planeten Ammoniakgas, wählen Sie die Gasanlage. Nehmen Sie sich jetzt Zeit, einen Blick auf die aktuelle Ressourcenzusammensetzung Ihres Planeten zu werfen. Für unser Beispiel verwenden wir den Extraktor. Wie Sie bemerken, besteht ein Bedarf an Arbeitskräften, in diesem Fall 60 Pioniere für den Extraktor. Da Sie genügend Baumaterial für 2 Pionier-Wohneinheiten erhalten haben, bietet Ihre Basis Platz für 200 Pioniere. Lassen Sie uns nun den Extraktor bauen.

Als nächstes navigieren wir zur Registerkarte "Siedler". Hier befindet sich die Raffinerie. Der Personalbedarf der Raffinerie sieht auch eine Belegschaft von 20 SiedlerInnen vor. Diese können in Ihrer Basis beschäftigt werden und stellen die nächste Stufe der KolonistInnen dar. Die Raffinerie wird jedoch vorerst auch ohne SiedlerInnen einwandfrei funktionieren. Sie läuft lediglich mit etwas geringerer Effizienz, bis Sie es sich leisten können, Wohnraum für SiedlerInnen zu bauen. Bitte bauen Sie die Raffinerie.

Passen wir nun die Benutzeroberfläche an, indem wir die beiden Fenster unten rechts vertikal etwas erweitern. In der oberen leeren Kachel werden wir Ihre Produktionsinformationen einfügen. Navigieren Sie also zu Ihrer Basis-Kachel und wählen Sie "Produktion" aus. Ziehen Sie dann die gerade erschienene Kachel in die leere Kachel.

Nun möchten wir herausfinden, welche Ressourcen Ihre Arbeitskräfte für die Produktion Ihrer Waren verbrauchen. Wählen Sie dazu die Schaltfläche "Belegschaft" in der Basis-Kachel aus und ziehen Sie sie auf die unterste leere Kachel.

Jetzt sehen Sie in der Produktions-Kachel, dass Sie über zwei Produktionslinien verfügen. Bitte klicken Sie nun im Bereich über dem Extraktor auf die Schaltfläche AUFTRAG ERSTELLEN. Sie werden sehen, dass eine Produktionsauftrags-Kachel erscheint. Hier können Sie Produktionen nach verschiedenen Rezepten in Auftrag geben, aber im Fall des Extraktors sind nur wenige Rezepte verfügbar, je nachdem, auf welchem Planeten Sie Ihre Basis starten. Wählen Sie bitte das Rezept für Galeritstein. Als nächstes schauen wir uns den Schieberegler für Ihre Auftragsgröße an. Über diesen lässt sich die Auftragsmenge erhöhen, die Sie produzieren möchten. Beachten Sie dabei, dass der Schieberegler bis auf die Erhöhung der Auftragsgröße keine weiteren Effizienzvorteile bietet. Es wird daher empfohlen, die niedrigste Einstellung beizubehalten. Wenn Sie mit Ihrem Auftrag zufrieden sind, klicken Sie auf die Schaltfläche "Auftrag erstellen". Ihr Extraktor fördert jetzt Galeritstein vom Planeten! Gibt es auf Ihrem Planet statt Galeritstein Ammoniak, führen Sie die gleichen Schritte aus, nur mit einer Gasanlage, die das Ammoniakgas aus der Atmosphäre abbaut.

In Ihrem Inventar sehen Sie, dass Sie 46 Einheiten Wasserstoff, 14 Einheiten Helium-3-Isotope, 6 Einheiten Ammoniak und 14 Einheiten Galeritstein haben. Starten wir die Raffinerie. Wie Sie sehen, stehen Ihnen einige Optionen zur Verfügung, je nachdem, was Sie produzieren möchten. Mit 1 Ammoniak, 2 Galeritstein und 3 Wasserstoff könnten Sie STL-Treibstoff herstellen (von "slower than light", also langsamer als das Licht), mit 2 Helium-3-Isotopen und 4 Wasserstoff lässt sich FTL-Treibstoff (von "faster than light", also schneller als das Licht) herstellen. Es könnte einen Versuch wert sein, zu prüfen, was auf dem Markt stärker nachgefragt wird, und dies als Leitfaden für Ihre Entscheidung zu verwenden. Wenn Sie Ihre Entscheidung getroffen haben, wählen Sie ein Rezept aus und klicken Sie auf die Schaltfläche "Auftrag erstellen". Beachten Sie, dass Sie mehrere Aufträge aufgeben können, indem Sie erneut auf "Auftrag erstellen" klicken. Es ist wichtig, den Überblick über Ihre Aufträge zu behalten, um sicherzustellen, dass Ihre Fabriken kontinuierlich produzieren.

Nun, da Ihr Extraktor bzw. Ihre Gasanlage in Betrieb sind, warten Sie am besten, bis Sie eine beträchtliche Menge an SF- oder FF-Treibstoff erhalten haben. Wenn Sie das Gefühl haben, dass genug produziert wurde, bringen Sie Ihre Ware zum Verkauf auf den Markt. Sobald Sie Ihre erste Lieferung verkauft haben, empfiehlt es sich, die Zutaten zu kaufen, die Sie nicht extrahieren. Das können Ammoniak, Galeritstein, Wasserstoff oder Helium-3 sein. Sobald Sie zusätzliche Zutaten gekauft haben, kehren Sie zu Ihrer Basis zurück, um mehr Treibstoff zu produzieren.

Der umfassende Setup-Guide zum Beruf des Treibstoffingenieurs wurde vom APEX-Modul als abgeschlossen markiert, sodass diese Videoübertragung nun beendet wird. Bitte fahren Sie mit der Videoübertragung zu den nächsten Schritten Ihrer Basis fort. Vielen Dank, dass Sie sich für das Advanced System for the Facilitation of Production and Exchange for the Exodus of Mankind entschieden haben.
