---
title: "03.6 - 燃料业开局"
date: 2023-01-09T08:00:00+01:00
weight: 3.6
---

{{< youtube 3bzsa76PfEk >}}

您好。欢迎回到APEX，感谢您选择燃料业开局设置指南。

正如您在选择燃料业职业时所提到的，燃料业将成为超光速（FTL）和亚光速（STL）旅行的基础。这两种燃料类型都被星系的殖民者大量使用。

首先，点击基地面板中的"建造"命令。在这里，您会看到默认选中的"基础设施"标签页，在这里您可以看到可供建造的居住单元列表。由于我们的初始劳动力将主要包含先驱者，请建造两个先驱者家园（HB1）。接下来，让我们来到建造面板中的"资源"标签页。您可以在这里看到矿场（EXT）和采气站（COL）。根据您所选择的开局星球的不同，如果您的星球有寰亘石（GAL）矿产，您需要选择矿场（EXT）；如果您的星球大气中有氨（AMM），您需要选择采气站（COL）。现在花点时间看看您选择的星球的资源构成。在这个例子中，我们会使用矿场。以防您忽略了，它有生产力需求。在这个例子中，EXT需要60名先驱者。由于您已经拥有足以建设2个先驱者居住单元（HB1）的材料，您将有足以容纳200名先驱者的劳动力容量。请建造矿场。

接下来，让我们来到建造窗口中的"定居者"标签页。您可以在这里找到炼油厂（REF）。炼油厂的生产力需求表明，它需要20名定居者在精炼厂工作。定居者是您可以在基地雇佣的下一级殖民者。但是，在您有能力为定居者建造住所之前，炼油厂即使没用定居者也能运行，只是效率略有降低。请建造炼油厂。

接下来，让我们再次调整用户界面，将右下方的两个窗口垂直展开一些。在上方的空白面板中，我们将放入您的生产信息。所以请在您的基地面板中点击生产。随后，将弹出的窗口拖入空白面板中。

此后，我们还想了解您的生产力将消耗哪些资源来生产您的商品，所以请在基地面板中点击"生产力"按钮，并将其拖到最底部的空白窗口中。

现在您将在生产线面板中看到您所拥有的两条生产线。请点击与"矿场"一列的"新建订单"按钮。您会看到新弹出的生产线订单面板。在这里您可以配置各种配方的生产订单，但是在这个例子中，矿场只有很少的配方可用，其具体种类根据您所选择的初始星球而有所不同。请选择寰亘石（GAL）配方。接下来，您需要关注您的订单大小滑条。它可以增加您希望生产的订单大小。但请注意，除了订单大小之外，它不提供其他任何效率增益。因此建议将其保持在最低设定值。一旦您觉得订单没问题，点击"队列添加订单"。您的矿场已经随之开始提取寰亘石了！或者，如果您的星球没有寰亘石（GAL），但是有氨（AMM），请按照相同的步骤操作，但使用采气站（COL）。您的采气站将从大气中收集氨。

接下来，您会在库存中看到您所拥有的46单位氢（H），14单位氦-3同位素（HE3），6单位氨（AMM）和14单位寰亘石（GAL）。接下来，我们将让炼油厂工作起来。正如您所看到的，您有几个可选产物。您可以用 1 个氨（AMM）、2 个寰亘石（GAL）和 3 个氢（H）生产低光速燃料（SF），或者用 2 个氦-3同位素（HE3）和 4 个氢气（H）生产超光速燃料（FF）。最好看看市场上对哪种燃料的需求更大，从而辅助您作出选择。一旦您作出决定，选择对应的配方，点击"队列添加订单"。请记住您可以再次点击"队列添加订单"按钮来提交多个订单。重要的是要随时保证您的订单量可供工厂不断生产。

现在您的采气站或矿场，和炼油厂都在运行，最好等一等直到您获得足量的低光速燃料（SF）或超光速燃料（FF）。当您觉得数量足够时，可以将它们带到市场上出售。一旦您卖掉了第一批产物，建议您购买您目前不能自己提取的原料。视情况，可能是氨，寰亘石，氢或氦-3同位素。一旦您购买到额外的原材料，返回您的基地生产更多燃料。


以上是燃料业的开局设置指南，APEX模块已将其标记为完成，本次视频广播即将结束。请继续观看下一个关于基地后续步骤的视频广播。感谢您选择APEX——促进人类大迁徙的先进生产与交换系统。
