---
title: "04 - 基地维护与飞行指南"
date: 2023-01-09T08:00:00+01:00
weight: 4
---

{{< youtube 1Wm12WFgs0I >}}

您好，感谢您选择基地维护和飞行指南。

现在您的生产已经正常运行，您会看到库存中有3种消耗品。饮用水（DW），基础口粮（RAT）和基础工服（OVE）。这三种消耗品用于维持您雇佣的在工厂持续工作的生产力。您可以通过查看生产力面板中，先驱者一栏来了解您的工人每天消耗多少消耗品。您会看到您的生产力同时消耗咖啡因饮料（COF），饮用水（DW），基础口粮（RAT），基础工服（OVE）和护垫工服（PWO）。但是只有其中三种消耗品是您的劳动力的必需品。咖啡因饮料（COF）和护垫工服（PWO）是您劳动力的奢侈品。这些奢侈品不是必需品，但如果您为工人提供奢侈品，将会提高生产商品的速度。

您需要密切关注您库存中的消耗品，因为它们每天都会减少。这些消耗品将是您第一次去市场时需要购买的商品之一。说到市场，总有一刻您会需要去市场销售商品。要将商品装载到您的飞船上，点击船队界面中的货舱指示条或货物按钮打开货物界面。然后只需将您的商品从基地库存拖拽到飞船货舱中即可。接下来，最好检查一下您的燃料供应，特别是当您到市场的路线需要超光速航行时。您的低光速燃料（SF）用于在恒星系内部航行，而超光速燃料（LL）用于经由连接各个恒星系的超光速航道跨系统航行。您随职业选择收到的新手包中包括装满燃料的飞船，但最好养成确保您有充足燃料的习惯，以防您发现自己被困在远离任何燃料来源的地方。

当您装载好货物并检查燃料供应后，您可以选择"航行"命令。这将打开您的船只航行控制界面。

第一步是前往距离您最近的商品市场（CX）如果您不确定哪个CX离您最近，有一个非常简单的方法查看。

让我们暂时不管您的飞船飞行控制界面。

每个行星都有一个唯一的目录编号。前两个字母表示星区，而接下来的三个数字是行星所在恒星系的唯一标识符。最后的字母则表示行星在恒星系中的标识符。

举个例子，这个基地所在的行星是 VH-331a，下一步就是在星系地图上搜索星区唯一的字母标识符。找到后，在星区中找到与破折号后的三个数字匹配的恒星系。一旦找到您的行星所在的恒星系，您会看到地图上的一些恒星系附近有六边形标识。离您的恒星系最近的六边形标识就是离您的基地最近的市场。点击该恒星系可以找到该恒星系的名称。

在星系中，有四个主要的商品市场（CX）处理大部分贸易。它们是Benten, Moria, Hortus和Antares。还有另外2个CX位于无派系空间：Arclight和Huber。

一旦您找到了离您的基地最近的CX，回到您的飞船控制界面，输入CX的位置。

您将会看到一系列行星/恒星系，飞船需要跳跃经过这些天体才能到达CX。

虽然我是公司创建助手，但我的职责也包括告知您，正如您在太空飞行101课程中学到的那样，太空飞行不是直线进行的。如果您重新打开星图面板，您会看到您的基地和CX之间由FTL航道连接，或者正位于CX的恒星系中。这些线路指示了您的飞船在恒星系之间移动时将采取的路线。

当您输入目的地时，您可能会想记下燃料的使用量，包括低光速和超光速燃料消耗。我建议您暂时不要这样做，因为您需要处理的数据量非常庞大。目前，先了解一个近似值，因为存在行星的相对位移和环绕，所以距离也会随之变化，这使得每次旅行的消耗都是一个近似值，而不是足够精确的科学值（至少就目前来说）。

您还将在“飞行”面板上看到两个燃料滑块，一个用于 STL，一个用于 FTL。您不必消耗所有燃料前往目的地，反之，请依靠时间和引力辅助前往您的目的地。建议您保持较低的消耗，因此请尽量在最初的几周内尽量用最少的燃料。但是，燃料越少，到达目的地所需的时间就越长。因此，建议将 FTL 滑块滑动到最低点，并将 STL 滑块滑动到您感觉合适的点。平衡好燃料和时间消耗后，请最后检查您的货舱，确保您的货物妥当，然后您就可以点击“开始”按钮了。

如果在飞行过程中的任何时候，您希望中止飞行，可以点击正在飞行的飞船的"查看"按钮。在这个面板中，您可以点击“放弃”按钮。但请记住，您的飞船不会立即停止，它至少需要完成当前正在执行的航段。

基地维护和飞行指南到此结束，APEX模块已将其标记为完成，本次视频广播即将结束。请继续观看下一个关于Prosperous Universe中的市场的视频广播。感谢您选择APEX——促进人类大迁徙的先进生产与交换系统。